# 孔孟
鸟兽不可与同群,吾非斯人之徒而谁与？天下有道,丘不易也
是知其不可为而为之
言不可不慎也
知之为知之,不知为不知
过而不该,是为过矣
躳自厚而薄責于人,则远怨矣
无欲速,无见小利,欲速则不达,见小利则大事不成
人而无信,不知其可也
逝者如斯夫,不舍昼夜
克己复礼为仁,一日克己复礼,则天下归人焉
己所不欲勿施于人,在邦无怨,在家无怨
己欲立而立人,已欲达而达人
不仁者不可久处约,不可长处乐,仁者安仁,智者利仁
饭疏食饮水,曲肱而枕之,乐亦在其中矣.不义而富且贵,于我如浮云
见利思义,见危授命,久要不忘平生之言,亦可为人矣
君子有九思：视思明,听思聪,色思温,貌思恭,言思忠,事思敬,疑思问,忿思难,见得思义
非其鬼而祭之,谄也
中人以上,可以语上也;中人以下,不可以语上也
举一隅不以三隅反,则不复也
学而不思则罔,思而不学则殆
君子食无求饱,居无求安,敏于事而慎于言,就有道而正焉
富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈
有无相生,难易相形
企者不立,跨者不行,自见者不明,自是者不彰. 自伐者无功,自矜者不长
轻诺必寡信,多易必多难
图难于其易;为大于其细.天下难事,必作于易,天下大事,必作于细
为之于未有,治之于未乱
千里之行始于足下
慎始如终,则无败事
兵行险地,上下同欲者胜
凡事预则立不预则废
益者三友,损者三友：友直,友谅,友多闻,益矣;友便辟友善柔,友便佞,损矣
君子有三戒:少之时,血气未定,戒之在色;及其壮也,血气方刚,戒之在斗;及其老也,血气既衰,戒之在得
古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。
