企业与国家(民族),普通人
    环境:当一个普通人遇到问题,别的国家能不能给予公民待遇..即普通人是本国下的优先...非普通人,遇到这种问题能够独立解决,并且优于国家,且为国家公民...
    国家是普通人缔结的组织,贡献他并受其保护.若国家不保护...普通人(不愿)不贡献..
    对非普通人,国家或者企业,遵守普通的协议并不能带来回报了..某些时候甚至想要脱离协议..然普通民众并不接受,其本质是某种叛徒..
    对企业,国家拥有掌控,企业受益人并不乐于此事..但当国家对立时,企业并不能独免与难,所以企业还是依赖于国家..但企业受益人更希望企业发展,脱离于国家..???--重改

本地特产:
    1. 本地  手头的
    2. 特产  高价
    3. 顾客  认知混乱  特产代表优秀，冠绝  要的是好吃; eg: 椒盐虾  不知时，认为黑科技

高德地图与地址--高德地图指向一条错误的路,和理论推导不一..高德是错的,那地点也是错的,不能去了..夸大了错误,高德可能只是暂时,有小的错误..不会拓展全部.
     理论推导也是值得信任的..还有就是,虽然看着两条路都是错误,但是可能还有新的路,但有一个走下去会豁然开朗--发现他是车到山前必有路..问题是思考新的路,
	 还是直接拼命,还是苟下去...找到逻辑上的错误,不能夸大逻辑上的错误,就像高德地图,只是暂时方向有问题
	 --重要,盲目的一条路走到黑,不顾现实,,难得好结果..现实反馈也很重要

善心论--有人因怕欺骗而绝行善,我认为他有一点仇富心理,我们给乞过者不过1元2元,他也不是没有付出,时间,健康思想,行善不是舍己为人,我因自己善而快乐,不能因无所谓伤害改变自己

救人者,自救也--鲁迅有风筝一事,鲁求弟原谅,而弟已忘此,始终不原谅的人只有鲁迟自己这种道理简单之极,两个都由自己掌握,又艰难.想不通怎么暗示安慰都不行

时间变--现我感到时间在变快,上课总一种转瞬之感

励志铭--处在最底。不要说没有三六九等,心有多高,世界就够大,人不奋斗,活着又干什么?

决断--虽然一些文字能给予那温柔的愁绪与感慨,但处理问题要的是条理清晰,泾渭分明的思路,切记,优柔寡断毁了人,所以不能有似水的决断,不能看无聊的书

冷处理--强行将某个事件,想法放置一边,慢慢思想最终妥善最好处理问题 (不说话也是冷处理)

游戏
	狼人杀  --什么是真，争预言家，矛盾，有假--强势的神职，神职可以自证--
	炉石----斩杀，打破某些约束--运气--提前爆发，快攻--铺场，积累优势--
	大富翁----盖一个超贵的地盘，对敌人致死，也是易折损点--运气--占地盘，少量收益，不会付出成本--
	刺激战场--被毒死--对危机认识不够...??--开镜瞄准--人多打人少--刚枪--冲房--卧倒--跑路遇敌--
	掷骰子 假装是好牌 转换战场，两个人成波形--运气--概率--
