紫川-- 童年时,我们讲英雄故事给你听,并不是一定要你成为英雄,而是希望你具有高尚的品德.少年时,我们让你接触诗歌,绘画,音乐, 是为了让你的心灵充满情趣.这些情趣会支撑你的一生.这样,即使在最严酷的冬天,你也不会忘记玫瑰的芳香.英雄辈出的民族是不幸的民族,和平的生活注定是平庸而繁琐的.有些事,或许你现在还无法理解.但当你长大,你就会明白：你的父亲,一定不会希望你成为英雄,世俗的很多东西,耀眼而毫无价值.只要你能健康的成长,正直的做人,独立的思考,幸福的生活,这是父辈对你的最高期望.

对我而言,你只不过是个小男孩,就像其他千万个小男孩一样.我不需要你,你也同样用不着我.对你来说,我也不过是只狐狸,就跟其他千万只狐狸一样.然而,如果你驯养我,我们将会彼此需要,对我而言,你将是宇宙间惟一的了;我对你来说,也是世界上惟一的了
安徒生-- 我为自己的童话付出了巨大的，甚至可以说是无可估量的代价.为了童话，我拒绝了自己的幸福，并且错过了这样的一段时间.当时我应该让想象,不管它多么有力,多么灿烂光辉,让位给现实.我的朋友,您要善于架驭想象,使之用于人们的幸福,也用于自己的幸福,切不要用于悲哀
侏儒的话-- 天才和我们相距仅仅一步.同时代者往往不理解这一步就是千里,后代又盲目相信这千里就是一步.同时代为此而杀了天才,后代又为此而在天才面前焚香.
要养活一条雨,必须有一鱼缸的水,正是这些看上去多余的水,才可以让鱼游向任何地方
泰戈尔-- 使生如夏花之绚烂 死如秋叶之静美
蒲松龄-- 有志者事竟成,破釜沉舟,百二秦关终属楚,苦心人天不负,卧薪尝胆,三千越甲可吞吴

这种爱太廉价了,廉价的连一元的面包都不如
直到有一天,他的钱包被偷了,他疯狂的追寻了好几条街,为的就是里面的一张她的照片,他才明白他是爱她的
是的,我的确利用过我自己,不过我至少为成功付出过代价
你只顾着将别人打到,却不知道即使打到别人也不一定获得成功
甜甜的肉味跟回忆一样隐隐约约不可捉摸,却引得他要发疯
他认为可能是比尔,不过他只是漠不关心的想想罢了,他并没有什么好奇心,事实上,他早已失去了兴致和热情
疲倦像潮水一样,从他身体各处涌来,但他强打起精神绝不让这种令人窒息的疲倦把他淹没.这种要命的疲倦像一片大海一涨再涨淹没他的灵识
这一湖清澈的水倒映着蓝天白云,微风簇浪闪闪磷光,像千万银鱼在游动
见我站在我爸的尸体跟前，傻了一样，它们便将爪子搭在我的后肩膀上，直立着，安慰我，据说，那些野狼就喜欢这样.我爸养的这几条警犬，个个模样长得都像狼.这几个家伙的口粮，比我还多，另外肉票定量也比我多，所以它们见到我总牛哄哄的，高兴了，冲我叫两声，不高兴了，干脆装作瞧不见我.现在突然变殷勤了，它们大概也知道我没有了爸爸，孤独了.

我确实没有证据，不过在这非常时刻只要有所怀疑便可以了，当需要用计谋和力量来决定一切的时候，正义和公正可以稍稍退到次要的位置，这就是政治
毫不留情地扼杀那些不受控制的人物，千万别管他们拥有多么圣洁的名声，更不要去管他们的本意是什么样的，而不要等到他们煽动起民众之后，再给予他们和被他们所煽动的众多民众以惩罚
万历十五年-- 一个地区发生了问题，府县官自然责无旁贷。例如三千亡命之徒，丛聚为盗，当地地方官必受检举。他可以被指责为因循贻误，缺乏胆识，以致事态不可收拾；有时被检举的罪名，也可以完全相反，而被论为浮躁轻率，以致迫使亡命之徒铤而走险。这样，凡是发生事故，中枢之是否能作深入的调查研究已无关宏旨，上级总可以归罪于下级地方官。周密的调查既费周折，而如果受罚者又提出证据为自己辩护，如所出事情，在他到任之前滋生，或者其差错在于邻府邻县，或者由于上级指示错误，则法庭也无法结案。案悬不结，责任不明，必将破坏全部文官机构的规律，失去以后赏罚的标准。
